Variabel adalah lokasi memori yang dicadangkan untuk menyimpan nilai-nilai. 
Ini berarti bahwa ketika Anda membuat sebuah variabel Anda memesan beberapa ruang di memori. 
Variabel menyimpan data yang dilakukan selama program dieksekusi, 
yang nantinya isi dari variabel tersebut dapat diubah oleh operasi - operasi tertentu pada program yang menggunakan variabel.

Variabel dapat menyimpan berbagai macam tipe data. Di dalam pemrograman Python, 
variabel mempunyai sifat yang dinamis, 
artinya variabel Python tidak perlu didekralasikan tipe data tertentu dan variabel Python dapat diubah saat program dijalankan.

Penulisan variabel Python sendiri juga memiliki aturan tertentu, yaitu :

Karakter pertama harus berupa huruf atau garis bawah/underscore _
Karakter selanjutnya dapat berupa huruf, garis bawah/underscore _ atau angka
Karakter pada nama variabel bersifat sensitif (case-sensitif).
Artinya huruf kecil dan huruf besar dibedakan. 
Sebagai contoh, variabel namaDepan dan namadepan adalah variabel yang berbeda.
Untuk mulai membuat variabel di Python caranya sangat mudah, 
cukup menuliskan variabel lalu mengisinya dengan suatu nilai dengan cara menambahkan tanda sama dengan = diikuti dengan nilai yang ingin dimasukan.
