Fungsi Trigonometri Python
Python mencakup fungsi berikut yang melakukan perhitungan trigonometri. Berikut adalah daftarnya :

Nama                Penggunaan                  Penjelasan 

Acos                  acos(x)                    Mengembalikan nilai arccosine dari x.
Asin                 asin(x)                    Mengembalikan nilai arcsine dari x.
Atan                atan(x)                    Mengembalikan nilai arctangent dari x.
Atan2                atan2(x, y)                Mengembalikan nilai arctangent dari x dan y.
Konsinus            cos(x)                     Mengembalikan nilai cosine dari x.
Hypot                hypot(x, y)                Mengembalikan nilai hypotenusa dari x dan y.
Sin                 sin(x)                     Mengembalikan nilai sine dari x.
Tan                tan(x)                     Mengembalikan nilai tangent dari x.
Derajat            degrees(x)                Mengembalikan nilai dalam derajat dari x.
Radian            radians(x)                Mengembalikan nilai dalam radian dari x.