Konversi Tipe Data Number Python
Pada Python Anda bisa mengkonversi tipe data dengan menggunakan fungsi. Dibawah ini adalah beberapa fungsi untuk mengkonversi tipe data number Python.

int(x) untuk meng-konversi x menjadi plain integer.
long(x) untuk meng-konversi x menjadi long integer.
float(x) untuk meng-konversi x menjadi floating point number.
complex(x) untuk meng-konversi x menjadi complex number dengna real part x dan imaginary part zero.
complex(x, y) untuk meng-konversi x dan y menjadi complex number dengan real part x dan imaginary part y. x dan numeric expressions y.