Operator adalah konstruksi yang dapat memanipulasi nilai dari operan.

Sebagai contoh operasi 3 + 2 = 5. Disini 3 dan 2 adalah operan dan + adalah operator.

Bahasa pemrograman Python mendukung berbagai macam operator, diantaranya :

*Operator Aritmatika (Arithmetic Operators)
*Operator Perbandingan (Comparison (Relational) Operators)
*Operator Penugasan (Assignment Operators)
*Operator Logika (Logical Operators)
*Operator Bitwise (Bitwise Operators)
*Operator Keanggotaan (Membership Operators)
*Operator Identitas (Identity Operators)